Diagramas de paquetes en el UML
Buen trabajo en lo que
ha logrado en este curso.
Esta va a ser una de las secciones más cortas
de todo este curso y es por un buen motivo.
Vamos a hablar sobre Diagramas de paquetes en el UML
y, para comenzar, voy a hablar sobre
los elementos que componen un diagrama.
Va a ser algo que lo pueda sorprender un poco.
Los diagramas de paquetes, en un alto nivel, son formas
simples de rodear algunos de los demás componentes
en algunos de los demás diagramas y lo que representan.
Entonces, considerando que tiene algo similar a un diagrama
de clase, donde quiere enumerar, en detalle,
cada uno de los atributos,
querrá enumerar las diferentes operaciones,
la conectividad entre ambos y
si tienen multiplicidad o no.
Toda clase de cosas que son de nivel muy bajo.
Hablan directamente sobre cómo el código en sí mismo
necesita ser escrito.
Ahora, los diagramas de paquetes son muy diferentes.
En primer lugar, y lo más importante, tendrán
diferentes elementos abstractos.
Tipos, clasificadores, algunas de las cosas que hablamos.
En este curso, cuando hablamos sobre algunos
de los tipos compartidos de formas para nombrar elementos.
También puede tener algunos elementos más concretos.
Pero si observa lo que son,
son elementos que conformaron otros diagramas
que ya hemos revisado.
Entonces, un ejemplo sería una Clase, un Caso de uso,
un Componente, un Paquete, una Dependencia
y un Evento.
Entonces, su Diagrama de paquetes es algo que le permite
tomar los demás componentes diferentes,
dentro de su sistema y mostrar cómo
se relacionan entre sí y puede mostrar
dependencias y algunos elementos diferentes como ese.
Por lo general, uso un Diagrama de paquetes cuando creo
algo similar a una gema de rubí, alguna clase de biblioteca
independiente para mostrar dónde están las dependencias y
cómo cada uno de los módulos se relacionan entre sí.
Y, para nuestro ejemplo, eso es exactamente
lo que vamos a revisar.
Ahora, este es diferente que un diagrama de implementación.
Estos diagramas se comunican y muestran cómo tiene
todos esos nodos que están conectados, pero, generalmente,
tienen que lidiar con cómo tiene que implementar
un sistema y servidores y diferentes cosas como esa.
Los diagramas de paquetes son muy diferentes.
Simplemente, representan la estructura de su software
en un nivel muy alto y muestran cómo se puede componer y,
también, cómo cada uno de los elementos se interconecta.
Entonces, ahora que tiene una buena idea sobre el objetivo
de un Paquete de diagramas, veamos un ejemplo.